oke.
Ik denk dat we live zijn, hallo iedereen
Welkom bij de live Active Inference.
Live stream
mijn naam is daniel friedman het is
2 december
2020 en ik kijk uit naar
Deze discussie welkom bij team com
team com is an experiment in online team
communicatie
leren en oefenen met betrekking tot actief
inference
Je kunt meer over ons weten op onze website
activeinference.org
op Twitter via ons Gmail-account
onze youtube kanaal of onze sleutel
basis team
en gebruikersnaam dit is een opgenomen en
archived live stream zoalsbieve dan te verstrekken
Geef ons feedback zodat we het kunnen verbeteren
over ons werk
alle achtergronden en perspectieven zijn
Welkom hier en wat betreft video's
De etiquette voor live streams gaat
Wees stil als er geluid is.
uw achtergrond verheffen zodat
We kunnen horen wat iedereen te zeggen heeft
gebruik ook respectvol gedrag
zover de planning aankomt
voor de rest van 2020 gaan we hebben
vier bijeenkomsten
ze zijn op 8 december en
De 15e
bespreken deze paper die ik ga
nu een variatieel bespreken
aanpak van scripts
en dan op 22 december en 23 december
De 29e
We zullen in live stream 11 zijn
en we zullen een meer wiskundig stuk lezen
Het papier
geavanceerde effectieve inferentie
Het simuleren van anticipatie en effectiviteit
De dynamiek van het bedenken
De toekomst, dit wordt de laatste.
vier
vergaderingen van actieve stroom voor 2020 in
december
twee in deze paper twee in het volgende paper
We hebben veel gepland voor 2021
Als je geïnteresseerd bent om deel te nemen
in 2021 op enige wijze zeker
Neem contact met ons op indien u dat wilt en we doen ook.
Ik kijk uit naar het doen
een paar nieuwe soorten gebeurtenissen, dus als je hebt
een idee voor een evenement of voor een
samenwerking die we met elkaar zouden kunnen doen
Dat zou best gaaf zijn.
vandaag in actieve stream nummer 10.0
Eindelijk zo ver komen in het dubbele
cijfers
het doel zal zijn om de context te schetsen
de komende twee weken van discussie met
Iedereen die dit wil, wat dit gaat doen
Wees 10.1 en 10.2
het artikel dat we zullen bespreken
heeft de naam van
Een variatie-benadering van scripts door
Niet vertaald
op alle 629 2020 op psi archief
Deze video bevat alle puntnullen zijn
een korte introductie of een context
voor sommige van deze ideeën is het niet een
een beoordeling of een meta-analyse of een definitief
woord
en ik zal echt gewoon proberen
contextualise sommige van de ideeën en
Woordenschat van het artikel
dan zou het doel zijn als u in de
De vrije energieprincipe of actief
onderzoeksgemeenschap inzendingen
dit kan misschien een kans zijn om
Leer iets nieuws over scripts
Zeker was het voor mij en toen misschien
Je bent bekender met scripts of
social scripts theorie
op dat moment zou het hopelijk
een interessante introductie
naar nadenken over active inference
Het zal altijd tweericht zijn
Zoals dat
en de conclusie van dit artikel als ik
het zou het zo kunnen samenvatten
Actieve inferentie kan verschillende
De concepties van dit
script concept leidend tot nieuwe mogelijkheden
en benadert voor onderzoek
in gebieden zoals sociaal gedrag
Criminologie en seksologie
ja, al die zijn velden in
sectie 9.0 we gaan eerst
door middel van de sleutelwoorden uit het artikel
dan de doelen en beweringen doornemen
abstract en roadmap van het paper, dat
zullen we veel te weten komen over hoe de
de auteurs
leg hun argument uit, evenals
De structuur van wat ze proberen te doen
Te doen
In sectie c gaan we naar types en
gebruik van scripts
en uh citeer dan uit de
de auteurs
en kijk dan naar de twee figuren
kortom
om te begrijpen wat ze misschien zijn
het vertegenwoordigen of doen in het artikel
en in 10.1 en 10.2 die zijn
tot in de komende weken
bespreken deze paper
dus sla en verzend je vragen op en kom binnen
Raak aan als je wilt deelnemen
Iedereen is van harte welkom om erbij te komen.
We gaan het hebben over sleutelwoorden
de sleutelwoorden in dit artikel zijn als
Het volgt eerst actief inference
is geweldig, we vinden het altijd fijn om dat te zien als een
keyword alsmede de vrije energie
principe
zo is Active Inference gebaseerd op de fusie
van actie en inferentie
Het brengt velden zoals
cybernetische ecologische controle theorie
al deze verschillende dingen die we hebben
Ik heb er over gepraat maar misschien is het
iemands eerste actieve stream
De vrije-energieprincipe is breder
de fysica
gebaseerd of wiskundig gebaseerd kader
voor het begrijpen van hoe multi-schaal
Systemen bestaan
en wat zij ermee doen actief
Inference is een proces theorie onder het
de vrije-energieprincipe
We gaan geen dia's hebben voor die.
in deze lezing
wat we gaan bespreken betreffende
Contextualise de paper
Filosofisch en conceptueel
perspectief is
internalisme en externalisme als wel
het centrum
Het onderwerp van het artikel, dat scripts zijn
scripttheorie
en specifiek sociale scripts
We horen over twee verschillende
Deployments of of twee verschillende betekenissen
van de script is één een intern
psychologische schema
zo dat is het ongeveer wat er gebeurt in
uw hoofd zou dat wellicht acceptabel zijn
naar een psychologische
of een neuropsychiatrische interventie en
dan een ander gevoel van scripts zijn in
De voorwaarden van constitutive
gedrags categorieën zodat deze zijn
van classificaties van mensen
of actiesequenties en die zijn
dingen die worden uitgewerkt
maar ze kunnen ofwel afhangen van deze
interne psychologische schema
in werkelijkheid gaan we naar een eerlijke markt
De hoeveelheid detail waarin de auteurs de opzet presenteren
de verschillen tussen verschillende toepassingen
van het scriptconcept, maar dat is slechts om
Het is klaar maken voor nu
laten we dit eerste filosofische punt aanpakken
maar het is behoorlijk breed het is van toepassing op een
er zijn veel gebieden en dat is internalisme en
Externe filosofie, zo in actieve stroom
5 dat is 5.0 0.1 en 0.2
We hebben specifiek over internalisme gesproken
en externalisme
We hebben het over het paper multi-schaal.
Integratie verder dan internisme en
Externe
we hebben veel gesproken over hoe actief
Inferentie specifiek
kan dit debat herformuleren of
de dichotomie tussen
internalisme en externalisme of
Interneer versus
Externe idealen kunnen onze
begrip
hoe deze systemen werken op een bepaalde manier
dat is beter te accepteren
begrip
controleer ontwerp voorspel etc dat is het
We hebben het besproken in actin
act m5 maar zonder er te veel in te gaan
Details van active inference nu
laten we eens kijken naar drie grote manieren dat
we're going to use active inference to
transcender
dit interneïsme en externeïsme debat
De slash-rampas en de drie die we zijn
ga ik nu over praten
dat ze er één het feit zijn dat echte evolutie
Adaptieve systemen zijn meerschaalig
en ingebed zo meerschalige ingebedde systemen
als een manier om interne monisme te ontvluchten
en externalisme
een tweede manier om te ontsnappen
Interneer en externe monisme
is met lokale causale sluiting en een derde
de route is met deze uh relatie
Tussen actie en
Inferentie zodat drieën drie verschillende dingen zijn
besprekingspunten
dat je kunt nadenken over zijn het tegengaan
de interne tegenstelling
Externe dialektiek, dus het eerste ding
Is dit idee dat echte systemen
vooral degenen waar we om geven
zijn multi-schaal en geneste zij het
hiërarchisch ingebed of ze zijn
Heteroarchical er zijn veel manieren om
spreek er over ze zijn complexe adaptieve
systemen
en het papier waarop we ons beroep maak in actin 5
en ik zal terugkeren hier
Is dit artikel uit 2012 van Dennis Noble?
uitgeroepen
een theorie van biologische relativiteit nee
de voorspelde positie op het vlak van causaliteit
zodat zijn focus ligt op eerst het verhelderen
de zogenaamde omhoogwaartse causale route
dat is ongeveer een standaardbegrip
voor veel mensen is dat de kleinere
dingen
zaak grotere dingen laten gebeuren
het gevoel dat ze ze componeren dus
Ze moeten dat ze doen
en we kunnen kijken hoe genen gerelateerd zijn
naar eiwitten en rna via een beetje
speciaal
verbinding en dan hoe fysiek
nesting van entiteiten
Laat elkaar wijzen tot grotere en
Grotere organisaties
door middel van organen organismen sociaal
Organisaties
en dan technologische ecosystemen
overheidsplannen enz.
en waar nobele kritieken dit eenvoudige
omhoog
een oorzakelijk model dat zich leent aan
Reductie omdat je toch maar geen andere keuze hebt
bestudeer de meest fundamentele
een aspect van het systeem als dat daar de
de grootste causale potentie
hij baseerde zich hierop, hij benadrukt deze rol
van
zogeheten top-down krachten die zijn
structuring forces
van langzamere tijdschalen ook
breder schaal van ruimtelijke analyse
over hoe toestanden van organismen kunnen
invloed
afwaarts in zekere zin kleiner
dingen en daar is het
grotere versus kleinere continuüm dat we
nog steeds over kunnen denken aan en tot welke
In welke mate
voorkeur geven aan bottom-up of
emergent
uh fenomenen versus top-down die zouden
Ook te beschouwen als emergente controle
zo is emergentie echt aan beide kanten van
de munt maar
Op een bepaald analyse niveau de grotere
De schaal kan worden beschouwd als extern
zodanig dat de epitheel van het organisme…
grensvoorwaarde
dan is de maatschappij extern en proteïnen
en cellulaire kenmerken zijn intern
en als je in een cel zou gaan
het interne zou nog kleiner zijn dan de
cel
bijna doorlopen en dus kunnen we
Denk na over hoe er geen
de bevoorrechte niveaus van causatie in de
het gevoel dat
Interacties binnen en tussen niveaus van
Analyse
zijn wat uniek leiden tot het systeem’s
functie en er is geen manier om
Een aspect aanpassen zonder dat het noodzakelijk is
tussen andere personen indringen
we kunnen dat zeker zeggen ja toch
karakteriseer dingen als net
simpel buiten iets anders dat jij
het zou hier kunnen, hier in huis en
Dit is buiten het huis
Zo kun je nog steeds intern en
Externe termen
maar dit idee van internalisme en
Externe causaliteit
Kenmerken zijn intern aan een organisme gebonden
versus onze externe aan een organisme
Tegen de interactie in
het is hierdoor behoorlijk hersenschilderd
fractale hiërarchische kader
dat de uh uh
geen privilege niveau van causatie argument
gaat ons leiden zodat dat een systeem is
biologische benadering
We gaan verder dan internalisme en
Externe filosofie vanwege real-world systemen
zitten genesteld
een tweede soort argument dat
ontwijkt het internalisme externalisme
discussie
is the idea of local causal closure
en dit is figuur 4 uit het artikel dat
we bespraken in
actieve stream 5 en het toont een
auto katalytisch
netwerk en hier heeft u verschillende
soorten reacties en producten
het is een metabolisch netwerk dat betrekken omvat
een autocatalytisch
mechanisme in de metabolische domein
Er is ook
automatische katalytische sluiting die mogelijk is
geïmpliceerd semantisch of cultureel
zo wat dit is zo laten zien is dat
Omdat de interacties van specifieke
types
en de integratie van ecologisch
bronnen eveneens
ook meerdere soorten agenten en
de processen intern aan de processen
hoeveel verschillende kenmerken wellicht
Noodzakelijk en niet alleen zijn voldoende
om te genereren
het resultaat van het systeem dat is
autocatalysis je neemt er een van weg
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
het gaat gewoon niet werken het is alsof
Het wegnemen van een vitamine van een mens zo
Je neemt een vitamine weg en dan kunnen ze het misschien
die
maar betekent dat dat de vitamine
het enige wat het zo maakt
live
Natuurlijk niet, maar het dwingt ons om te bewegen
buiten deze internalisme
en de externe dichotomie omdat wij
Begrijp dat alle echte systemen zijn
aan de interface tussen de twee en
dat heeft betrekking op formuleringen zoals
het is de aard van verzorging om
Natuurlijk of
vice versa, soort, gewoon de focus”)
Een lijn tussen hen omdat ze zo zijn
causaal afhankelijkheid
bijvoorbeeld met ons microbiom de
relevantie voor het concept van de scripts hier
Is dat dan?
of wel of zoals een kenmerk is
internaal of extern
van een of andere invalshoek is het een deel
van een geïntegreerd causaal verhaal over de
de wereld als een perspectief voor
Voorbeeld
vertelend een verhaal vanuit derdenPersoon
perspectief versus tweede
versus eerst
en een ander gebied waar we wellicht terug kunnen komen
Is dat de scripts nodig hebben en
gemeenschappen van praktijk om ze uit te voeren
Andersom zijn ze
Niet echt dus is het een beetje zoals een boom
valt er in het bos iemand het horen
goed
Als er een script in een lade staat
Is het ooit in werking gesteld?
Misschien is dat hoe het dat doet.
maar
in de sociale zin is het niet
geïmplementeerd en dit is uh
We gaan ons laten meevoeren naar wat nogal dramatisch zal zijn
drama
gerelateerde dramaturgische concepten en dit
Het idee over verzameling en omgeving
en de context en de uitvoerder en
dan de laatste manier om te bewegen
buiten internalisme en externalisme
is this fundamental relationship between
actie en inferentie
zo ja, het speelt zich af in geneste
systemen zoals point one
en ja uh het is ook gerelateerd aan causaal
sluiting in een soort van
ongeveer twee, maar dit is eigenlijk
uniek
dat het zegt nee gewoon
fundamenteel overal waar de causale
Relaties kunnen zijn en of dit een
één niveau systeem of een meerlaags systeem
Het is eigenlijk het feit dat actie en
perceptie gebeurt als een
geïntegreerde koppeling
dat we daar over kunnen discussiëren wat het is
Externe of wat is intern
maar we merken dat er eigenlijk uh uh
een soort herformulering van dit
de vraag of iets dat is
daadwerkelijk gebeurt is buiten versus
inzicht
oke, dat zijn er dus een paar interne
en vragen van externisme die meer zijn
algemene die zijn
We zullen terugkeren wanneer we het zijn.
praten over scripts en of ze
wordt intern of extern aan een agent
Het hoofdonderwerp van vandaag is dit script
theorie, wat is een script breed genomen een
script is a pattern
van actie en of gedachte en het wordt
er zijn veel manieren waarop mensen
Dat heb ik even bedacht en daar is
ook veel gerelateerde onderwerpen die
Een van de redenen waarom
Een verenigende inspanning wordt geleverd.
hier
omdat het blijkbaar veel is
menukaart over
scripts en wat ze betekenen zodat termen
Ik dacht dat het zou kunnen
relevant te noemen naast voor
scripts omdat ze bijvoorbeeld bevatten
non-verbal
een soort gedrag als een archetype
of een situatie of scenario
een verhaal of een credo
om, naar Waddingtons termen, te gebruiken van
Epigenetica
het is dan eigenlijk een beetje zoals een patroon van actie
en of gedacht
op een of andere manier, afhankelijk van
de situatie en het artikel gaat verder
gaan ontdekken
twee specifieke assen van variatie die u kunt
Denk er over na
het concept van scripts
scripts vinden plaats in verschillende
contexten dus eerst met geen
Citaten die ik slechts zal verstrekken
Een citaat van hen en een paar voorbeelden
van gebieden waar
het zou interessant kunnen zijn zodat ze schrijven
de scripts construct heeft een lange geschiedenis
sprijdend over verschillende disciplines
scripts zijn vruchtbaar toegepast
Onderzoek menselijk gedrag in verschillende disciplines
van disciplines die zich richten op de mens
individuele menselijke gedachten en hun
Interacties zoals psychologie
neuroscience en kunstmatige intelligentie
naar de sociale wetenschappen waar is het gebleven?
is invloedrijk gebruikt in velden
zoals sociologie, criminologie, antropologie
en seksologie
Verschillende definities van scripts bestaan.
met verschillende focuspunten
de definitie van het concept wordt soms gebruikt
onder verschillende namen zoals actie
schema’s
het idee dat motiveert tot het gebruik van
script construct in deze wetenschappelijke
Benaderingen zijn
het is in essentie dramaturgisch dat wil zeggen
het is gerelateerd aan
prestaties volgens de aanhangers
Wat stelt sociale agenten in staat om te handelen in
passend situatiegebonden manieren
is een gedeelde set van instructies of
normatieve voorschriften voor
passend gedrag in situaties
Daarom heet het een script gewoon.
zoals de script een
het is een soort losse versie van een
script
dat zal niet exact bepalen wat
we say for example i'm not reading from
een script en de meeste mensen niet als
Ze zitten in een video-oproep
maar het wordt een beetje
breder dan dat, maar uiteraard niet zo
breed om alles uit te leggen
de implicatie hiervan is dat in
handelend optreden
een samenhangende sociale groep waarin elke
de agent weet en voert zijn of haar rol uit
agenten moeten een gemeenschappelijke lichaamsbouw delen
kennis, o.a. een script
dat prescriptief is per situatie
geschikte manieren van zijn
dit is metaforisch gezien vergelijkbaar met acteurs
Het delen van een dramaturgisch script
Daarom de naam van de construct scripts
wordt gebruikt in wetenschappelijke theorieën om te verduidelijken
licht over hoe interne psychologische
modellen worden geïntegreerd met externe systemen
sociale modellen
door gebruik te maken van een verzameling van gangbare stijlen
Prestaties en cognitie door
gecontextualiseerde handelingen
zoals spraakhandelingen en hun verzekering
acties gedreven door doelen
het is also also als de hele wereld een toneel is
ze hebben toen een onderzoeksfase opgezet
over het wezen ervan dat het zich afspeelt
de huidige fase
Omdat er bijvoorbeeld verhoogde platforms zijn
waar mensen zich bevinden
voer uit en dan is er geen verhoogd
platforms waar mensen presteren
maar er zijn scripts voor veel van deze
Situaties staan soms letterlijk opgeschreven
uit
Andere tijden breder beschouwd
zoveel soort scripts gebeuren op de
het trottoir bijvoorbeeld
Het is interessant om na te denken over hoe gewoon
de manieren waarop mensen
hebben elk elkaars lichamen hun
zeer persoonlijke ruimte
en of ze uit de weg gaan
het trottoir
afhankelijk van wat iemand wel of niet is
Ik draag deze allemaal
dingen die in 2020 veranderd zijn en
we zien het script
updates of scripts vinden plaats in de
de rechtbank
of de rechter en de prioriteit
dat deze persoon door hun middel van
training en positie in de kamer maar
Deze soorten formele
Acties zijn plaatsen waar scripts zijn geweest
toegepast omdat
in bepaalde opzichten is het script gedefinieerd
het lijkt op een religieus gebed
en algemene rituele ruimtes zijn plaatsen
waarbij scripts zich kunnen ontvouwen
en zo kan men hier letterlijk «literalize
wat er gebeurt en er over praten
de hoek van dit object is op deze
hoek en herhaling van dit gebeurt
dit  keer
er is een element van ervaring dus
scripts
ook raakt hierin aan
ervaring en wat iets maakt
belangrijk voor iemand
en al dat gedragsonderzoek in één gebied
dat we er binnenkort over zullen praten
is the crime scene so scripts have been
toegepast op
daadwerkelijk de complexiteit van misdaden in bepaalde opzichten ontleden
in hun subcomponenten
om patronen en de te begrijpen
Stroomdiagrammen betreffende bepaalde misdrijven
wat er gebeurt of niet en ook nog een
een voorbeeld kan computer scripts zijn
dat is niet echt
gesproken over hier specifiek de
Het hele
Het kader is computationeel omdat
zoals active inference houdt het ons een hoog
waarde te kunnen aangeven tenminste
dingen in pseudocode of
algoritmisch of als een proces
meer dan gewoon een eindpunt dat is bereikt
bijvoorbeeld
maar we kunnen hier ook over nadenken
scripts vooral wanneer ze inhouden
ons uitgebreide niche onze gedeelde
een niche van aandacht en technologie en
platforms
Computer scripts spelen een rol bij mensen.
scripts het is net alsof één van hen
programmeren van het andere
Laten we terugkeren naar die versie van de misdaadscene.
van een script
dit zijn wat figuren uit een
Het boek
van een hoofdstuk uit 2018 genaamd crime script
Analyse
zo is dit gewoon een structurele manier
hoe kwantitatieve data bekeken worden
gebruikt
in de academische psychologie model zodat we
zie
Het gedrag aan de rechterkant en de pijlen zijn
zoals
de hypothesen of empirisch getest
Correlaties dit is in principe als een
structurale vergelijking
Het model zegt alleen maar dat er allemaal is
die kenmerken
die gerelateerd zijn bijvoorbeeld aan de
De persoonlijkheid van een individu
op het gebied van zaken zoals hun
gedrag
en dat kan op vele niveaus van detail zijn
maar dit is slechts op het meest algemene niveau
de manier waarop verschillende kenmerken van
persoon en de context
worden statistisch samengebracht
Mensen hebben ontwikkeld
iets meer dan dit simpele put all
hun kenmerken in
een database en een regressietype uitvoeren
Model naar
dit idee van een toestandsdiagram
dat actief interessant aan het uitwerken is
concepten zoals
Markovketens en markoffvelden deze
dingen die terugkomen
in actieve inferentie, maar ze worden gebruikt in
dit
crime script community en deze ene
Ik denk dat de gedragingen die leiden op...
naar roken en rijden wat een misdaad is
en zo dit bodem
Het zegt dat dit het voertuig van de schijf is.
Deze pijlen, al deze routes door middel van
ze worden daarheen geleid
dus misschien waren ze thuis en uh
dan gingen ze ergens heen of ze waren het
andersomders en zij keerden terug
Er zijn verschillende processen met verschillende stromingen
grafieken en de vraag
dat we hier gaan vragen is of we
Vereenvoudig en integreer dit met active
Inference zodat als we
Ga gewoon zonder kaart en zeggen: 'laten we'.
onderzoek 500 mensen en laten we dan wat doen
Expert analyse crowdsourcing soms
natuurlijke taalverwerking laten we maar
achterhalen
alle de attributen die daartoe hebben geleid
mensen uh
dat soort misdaad dan zouden we misschien in staat zijn
om een aantal van deze knopen eruit te halen
we zouden er zelfs een stroomdiagram zoals dit kunnen maken
maar zouden we een breder theoretisch kader kunnen hebben
anders dan alleen
interviewing hundreds of people always
wetende dat er verschillende soorten zullen zijn
van misdaden die worden gepleegd dat zijn
om buiten onze
het bereik en misschien een meer
geïntegreerde kader voor
praten over hoe bepaalde normen zijn
geïnfiltreerd door
Houd rekening met veel meer kenmerken
en veel meer rijkdom in de soorten
manieren waarop agenten daadwerkelijk interageren
de wereld zodat dat zou het doel zijn
scripture would be
in al deze verschillende gebieden waar wij
zou in staat zijn
Vereenvoudig van alleen dit web van
Correlaties
op de linkerkant en dit netwerk van stroom van
al deze probabilistische attributen
waarschijnlijk gemiddeld genomen over belangrijk
subgroepen
kunnen we gewoon even een stapje terug doen en vragen
over actie
In het algemeen en over deze
specifieke acties
dat de formele of informele regels schenden
Normen
kunnen we active inference daarvoor gebruiken
situatie
hier was net een sociaal script paper dat
Ik dacht dat het best interessant was
het heet sociale scripts en de
Drie theoretische benaderingen tot cultuur
door robert sinclair in louisville het zegt
abstract in het proberen om te onderzoeken
de culturele wetenschaps onderzoekers hebben
ontwikkeld
kaders van de drie van ratner
categorieën zijn het meest informatief
de drie categorieën zijn symbolisch
Actie theorie en individualistisch
Benaderingen, ook sociale scripttheorie is
een veelbelovende weg in de integratie van
symbolische en activiteitstheorie modellen
Dat is best wel cool, dit komt eraan.
van niet-actieve inferentie
de gemeenschap en het is een synthese
van enkele van de belangrijkste thema’s in cultureel
onderzoek en opnieuw die drie
categorieën
zijn de symbolische de activiteitentheorie en
de individualistische aanpak en
om deze activiteitstheorie is het een
Het is een interessant ding
Het is een vreemd idee om erover te lezen
dat
Mensen moesten een theoretisch gebied creëren dat
was over
actie maar het raakt daadwerkelijk ook aan
dingen zoals actieonderzoek vandaag
Actie theorie en er is een diepe
De draad van dit
en soms deze thread uitlichten
van activiteitstheorie is behoorlijk
handig, dus uh hier
dat is wat in het artikel staat
oke dus eerst uh er is een discussie van
de vroege activiteit
theorie en over hoe deze activiteit
de theorie werd geïntegreerd met de
neuroscientists de filosofen
computerwetenschappers en cognitief
wetenschappers
en dan is er uh citaten uit de
Wat is de betekenis van het onderzoek?
van deze vroege cognitieve wetenschappers
dat ze pleitten voor een diepere
Begrip van taal in kunstmatige
intelligentie
shank en abelson in 1977 bijvoorbeeld
noted that scripts protocols and
vocabularies waren over taal
dus vroegen ze vanzelfsprekend vanzelfsprekend niet alleen
over hoe computers menselijk gedrag coderen
maar ook over hoe talen worden gebruikt om
onderhandelen over sociale realiteit
Minsky in 1985 merkte op dat naast
gebruik van taal
om frames scripts metaforen te structureren
en de geestengemeenschap
Iets moet men bekijken als
parallel processor
in staat om meerdere scripts te verwerken
gelijkertijd een situatie vergelijkbaar met
Hoe menselijke talen functioneren binnen
sociale contexten
begrijpelijk werd de linguïstiek één van
de centrale disciplines binnen de
cognitieve wetenschappen
Dat is ongeveer over linguïstiek en computer
wetenschap en cognitieve wetenschap en
kunstmatige intelligentie
en dan is dit een afsluitende citaat van
het artikel
kan de persoonlijke aanpak van cultuur
ook wel beschouwd worden
een haalbare model voor de culturele wetenschappen
Dat is dan het individualistische model
dat is fundamenteel gezegd dat de
De prioriteit van cultuur is gewoon
opererende individuen medehuurders
Het lijkt erop dat een persoonlijke aanpak
De cultuur die door postmoderne denkers wordt aangenomen
is geen bruikbare model van cultuur die
zou gedacht hebben
wanneer dit model wordt gearticuleerd door de sociale
filosofen zoals foucault badyard
en Debord
de theorie mist nog verklarende kracht
het kan daar niet voor rekening brengen
Actie theorie
Wat houdt activiteit in dit model in?
is een passieve belichaming van de tekens en
Symbolen van de massa-media en massacultuur
de meest veelbelovende weg is dit
de integratie van symbolische modellen met
modellen van actieve inferentie
Dit is precies wat een sociale script is
de theorie heeft dit gedaan
zeer cool dat in het sociale domein de
social script theory werd beschouwd
als het integreren van de semiotiek de betekenis
en de communicatie van symbolen met
de actie en zo
Er is daadwerkelijk een actieve inferentie of
een actuele communicatie
de nexus van actuele informatie die was
geïntegreerd
in hun vocabulaire misschien wel sociaal
scripts
Omdat het een computationele neiging heeft.
het script uitvoeren
en je kunt zelfs 50 jaar geleden terugkijken
Mensen praatten over hardlopen.
Meerdere scripts en
de ecologische afhankelijkheid zodat deze
iets klassieke ideeën
dat mogelijk onder actieve inferentie
we zouden
meer leren over en dan gewoon de
laatste
wijzen hier op deze paper volgens
Actie theorie
psychological phenomena zijn gevormd als
Mensen die betrokken zijn bij sociaal georganiseerd
activiteit
Omdat deze activiteiten sociaal zijn
zij bieden een sociaal en
culturele invloed op cognitie
Het zou vermeld worden dat dit concept van
praktijk die een Duits woord is, dat ik niet zal
spreek het uit en dan
een Russische woord doodsnost heeft een lange
intellectuele traditie
de focus op praxis in deze essay is niet
over die lange traditie van pragmatisme
en oefenen
maar op activiteitstheorie, wel
verbonden met vygotsky
en zo gaat het terug naar marken en hoeken
en nog een paar
interessante richtingen maar wel erg cool
om te zien dat er daadwerkelijk de
praktischheid
en dan is er een actie dreiging zo
onderzoek naar activiteit was niet alleen maar over
het klampen of het meest effectief zijn
het was gerelateerd aan
dat lichaamsconcept lichaam en beweging
ontwikkelingscomponent
door Vygotsky en leidde dit tot ecologisch
psychologie en zo veel andere gebieden
zo zijn het wel hérende draadjes dat
Ben je het?
combinaties die opnieuw opkomen binnen
de context van active inference
Het is omdat wat de vrije energie
Het principe en
Active Inference Institute" is op zoek naar
iets te zeggen over de relatie
Tussen de wereld.
en agenten, dus hier zijn we een beetje
het veranderen hiervan
weer een veelvoorkomende dia en we're
denkend over agenten die
interageren in
een wereld en de wereld is een niche die is
Gedeeld door de agenten
het is een ecologische niche en dat betekent
dat het een
het niche van ecologische bronnen als wel
Gedeelde aandacht
normpraktijktools software
videoconferenties dit is waar de
Het script concept gaat binnenkomen
Speel omdat we iets willen dat’s
We willen een berekenbare zaak.
ecologisch responsief
adaptief kan hieraan meedoen
interessante kenmerken die we zoeken
en ja, de niche van het hele genootschap is gerelateerd
tot hun gedeelde mogelijkheden van agenten in
een specialisme wat ze kunnen doen
het heeft te maken met hun umwelt wat zij
kan waarnemen
ook, evenals hun cultuur memes normen allemaal
die andere dingen aandacht vooral
en nu gaan we dit brengen
scripts onderwerp in
oke dus de paper dat we gaan
om te zijn
bespreken in 10.1 en 0.2 wordt een
Variatie
Een aanpak voor scripts en de auteurs zijn
op de rechter kant
de doelen en beweringen van het artikel zijn als
ze volgen de doelstelling van dit artikel
is om het concept script te formaliseren
gebruikmakend van de modellering bronnen van de
Het actieve inferentiemodel.
de hoop dat het niet zomaar is
Er is ook een hoop.
is om licht te werpen op de vele
de constructie van het script zoals het is
wordt gebruikt in de wetenschappen die de studie van bestuderen
menselijk gedrag actieve inferentie is
relevant hier
omdat het de sleutel kan bieden
Het formuleren van een integratieve script
construct
zo dat is in hun eigen woorden hoe ze
ik wilde
frameer hoe ze het in het artikel hebben gedaan en
dan zou ik schrijven in
Niet-actieve inferentie termen, hoe kunnen we
Pas active inference toe om te verenigen
De studie van scripts in de sociale wereld
neuro-behavioral
culturele en computationele dimensies
de abstract staat hier het is dit
papier stelt voor
een formele reconstructie van het script
construeer door gebruik te maken van de active
Inference kader
een gedragsmodellering framework dat
actie vastleggen
Perceptie, emotie en aandacht als
processen van bayesiaans of variatieel
inference
We stellen een eerste beginsconcept voor
het script construct dat het integreert
Verschillende toepassingen in het gedrag en
sociale wetenschappen
we beginnen met het herzien van de recente
literatuur die het script gebruikt
construct
We bestuderen dan de belangrijkste wiskundige
en computationele kenmerken
van Active Inference, we maken nu gebruik van
de middelen van Active Inference
na goed onderzoek
Bied een formele model van scripts onze
integratieve modellen verklaren het dubbele
de aard van scripts
als interne psychologische schema gebruikt door
agents om gebeurtenissen te interpreteren
en als constituerend gedrag
categorieën die de sociale orde vormen
) en ook voor de
Sterker en zwakker
concepties van het construct welke doen
en vermijd daarmee gerelateerde zaken
actie sequenties betreffende we're
Ik ga daar weer verder op terugkomen met dat binaire
spoedig de roadmap van het artikel
is als volgt ze beginnen met een
introductie en praten over het
Achtergrond van script
de theorie die iets was dat een
nieuw gebied
relatief praatten ze toen over mij
Internele benaderingen
dus onthoud de bredere discussie van
interneer en externe problemen in
meergewatte systemen
We gaan hier focussen op
scripttheorie sociale scripttheorie zo
de internalisten
zijn die benaderingen hanteren zoals
psychologie en neurowetenschappen
ook zoal andere reductionistische-gerichte
Benaderingen zoals kunstmatige intelligentie
dan zal er een sectie zijn over
Externe filosofie die over het sociale gaat
wetenschappen die
door hun aard geïnteresseerd zijn
Het bestuderen hiervan
hogere niveaufrachten grotere schalen van
Analyse zo
velden zoals sociologie antropologie
Criminologie en seksologie
vaak richten zich op de samenleving die naar buiten kijkt
de individu
en dat is dat soort druk
het is alsof een ballon er druk heeft
druk in
Het is eigenlijk eerder een interne zaak en
Externe wereldzinnigheid en er is een membraan
Kan het een markov blanket zijn, weet je?
We zullen dan wel even overgaan naar het andere.
De as buiten het internalisme en het externalisme
een sterke versus een zwakke conceptie van
scripts die we hier zullen doornemen
ze praten over de twee uitersten
Perspectieven
dan praten ze over variaties op
scripts die
zijn ongeveer wat je zou verwachten de
prestatie
componenten die betrekking hebben tot spontaniteit
en ecologie
en mutatievarianten allemaal deze
Soorten dingen die scripts veroorzaken
variëren
Na het introduceren van scripttheorie
Ga naar de basisprincipes van Active Inference
door eerst een inleiding te geven aan
Actieve inferentie die is
Misschien goed om voor ons allemaal te bekijken
dan
bespreek hoe gedeelde generatieve modellen werken
kan zijn
gedacht van en hoe sociaal-cultureel
Dynamiek kan nagedacht worden
in de culture-genererende manier als gedeeld
modellen
figuur één heeft dan een eenvoudige generatieve
Een model voor beleidsselectie
dat is een figuur waar we later naar zullen kijken en
dan figuur twee
is een heuristische beschrijving van de
generatieve model van de niche en van de
agent
sectie vier zoals het is terwijl ze komen
Samen
en praat over een actieve inferentie
Rekening met scripts
zoals gewoonlijk introductiegebied een
dan actieve inferentie dan brengen we het
die twee gebieden samen
in sectie vier of vijf of zoiets en in
Actieve Inferentie uitleg van scripts
Er is een discussie over scripts als
gedeelde conceptuele niches over soorten
evenementen
zo goed als scripts als representaties van
gekarakteriseerde sequenties van gebeurtenissen
zo het idee van types en gebeurtenissen vervaagt
op een manier waarop we eraan zullen komen en dan
Er is een
discussie en een conclusie, cool zo
Dat is het
roadmap ik denk dat in dit
contextualiseren van video
Wat nuttig zou zijn is om te karakteriseren
Niet alleen de breedte van waar scripts
kan worden toegepast of al toegepast heeft of nuttig waren
Het was niet nuttig
maar zoom in op deze twee dimensies van
Variaties en de specifieke problemen
wat zij daarin veroorzaken
en dan wat is active inference?
zullen uiteindelijk misschien een beetje
die spanningen
Dit gaat over scripts en die
Ontevredenheid
zo staat er daar dat er soms
de problemen die een
geïntegreerd
Een model van scripts over verschillende gebieden de eerste
Is dat concept geïmplementeerd?
anders
in verschillende theorieën en disciplines
wat neerkomt op onze mogelijkheden om
Geef een unieke definitie die kan doen
rechtvaardigheid voor alle toepassingen van de term
in de literatuur
gelijksoortige termen kunnen worden gebruikt om
beschrijf zeer vergelijkbare fenomenen over
domeinen van onderzoek
zoals script of schema vooraan toegevoegd
Actieve Inferentie Instituut
met termen als sociaal-cultureel of
cognitief
sommige auteurs hebben geprobeerd om de
concept in our view these attempts have
heeft tot op heden beperkte successen.
zoals de diverse telling van de term suggereert
Wat is het probleem dan?
het probleem is dat Scripps geen…
coherentie
Implementatie en het heeft dat ook niet
een samenhangende definitie
Nu is er één kip in de
Ei of ei in de kip
dat is een andere vraag en
We willen ons herinneren dat wat we willen doen is
Leg uit
Voorspel ontwerpbeheerschrijfsels net zoals
een ander systeem
we would want to have the best and the
de meest flexibele interpretatie
van scripts die alle zouden vastleggen
diverse situaties waarin scripts worden gebruikt
wordt uitgerold in
maar ook geïntegreerd met meer algemene
theorieën
zo misschien sociophysics misschien een andere
kwantitatief
kaders en dat zijn het
focus on two primary dimensions
van variatie zal ik de quote lezen
in dit artikel richten we ons eerst op twee
orthogonale onderscheidingen die we suggereren
structurer bespreking over scripts in de
de eerste literatuur is een tweedeling
interne en externe lezingen van
de constructie van het script
op het internalistische concept van een script
is gedefinieerd als een cognitieve structuur die
is typisch intern in een agent eg
gecodeerd in hun brein en dat
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" hanteert informatie over gestypeerd
gedragspatronen die geschikt zijn
in specifieke sociale situaties
op een andere externistische opvatting
scripts zijn de basale stof
van welke sociale instituten
gecreëerd
op deze manier is een script een verzameling
zeer gecodificeerd
praktijken en regels
praktijken normen standaarden overtuigingen en
linguïstische praktijken
en regels die een institutie vormen
Sommige concepten zijn niet gemakkelijk te splitsen
Tussen internistisch en externistisch maar
de manier waarop een agent interageert en
het reproduceren van een script lijkt inderdaad te berusten
elementen van de tweeduidigheid nog steeds
en dat is waar we terugkeren naar die
twee extreme gevallen die werden gepresenteerd
Vorig
Welke is de ultieme interne versus
Externe interne
psychological schema is the internalist
perspectief
en het zal uiteindelijk toch neigen
Naar de neurale wereld toe
Reductivist perspectieven de
constitutieve gedrags categorieën
perspectief
Is de externe perspectief groter?
Het systeem beïnvloedt de maatschappij.
Individuum
en dat neigt naar holisme dit zijn
de twee
spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning spanning
en net als we al hebben gezien
we willen active inference gebruiken om
Herformulering van deze variatie
Volgens deze as van systemen waar het
het gewoon echt duidelijk lijkt dat
het is een klein ding dat opborrel”.
een grotere verandering veroorzaken
of het een zijne of het andere we willen een nieuw
Een perspectief op deze vraag over het
Lokalisatie van scripts
zodat we beter kunnen zijn en beter kunnen handelen
in de wereld
en de tweede dimensie is een split
Tussen de zwakken en de sterken
Leesingen van deze term en de leesingen
verschillen
over hoe expliciet na te denken over
de manier waarop een script voorschrijft
specifieke acties voor de
agenten
zo in het sterke concept van het script
een script is een lijst van expliciete
Instructies voor situatie-
geschikt gedrag
of neuraal gecodeerd onder de
internele interpretatie
of impliciete afspraken die worden nagehouden
de instelling
in de externe interpretatie het sterke
Lezen
van scripts dovetails met werk in motor
controle
dat het proces van motoriek vormt
zoals de uitvoering van een motor
representatie
wat als een lijst van expliciete
instructies ter uitvoering
zoiets als robots de zwakheden
het lezen van het script construct ontspant
de aanname dat een script
prescribes the precise order of events
dat het inhoudt
een zwakke script codeert of benut slechts
informatie over de soorten factoren
dat een agent in een bepaalde situatie kan tegenkomen
de situatie zodat we grafisch
leg een aantal van deze verschillende varianten uit
scripttheorie
dus op de x-as loopt het van zwak naar sterk
Zo zwak is
het is een neiging het is een beetje gerelateerd aan
Iets van weinig informatie
kwantitatieve hoeveelheden van reductie van
onzekerheid of voorkeuren
die de latente vooroordelen, impliciete vooroordelen sturen
Het zal maar zijn wat het is
en dan aan de sterke kant moet het wel
met de zekerheid die een zekere
actie wordt uitgevoerd
Zo misschien zijn sommige evenementen daar al voorbij.
aan het einde van het spectrum als een
dramatische prestatie en dan de y-as
Is dit internistisch tot externistisch?
Discussie of spanning waar internalist
de dingen zijn kleiner
meer in de epitheel meer
reductivist perspectief
Externe neigt naar buiten van de
grotere zaken
meer holistisch, zodat een sterke externalist
Het perspectief zou net een marionet zijn
laat of een pantomime omdat de
Het gedrag van deze personen
word gedreven worden door externe krachten
naar hen
en het wordt zeer gestructureerd en
deterministisch
op een of andere manier zou het zelfs door een
machine
houd de draden bijvoorbeeld terwijl een
zwak
Externe situatie zou iets kunnen zijn
zoals mensen die in een vergadering zitten en de
Lichaamstaal of de manieren waarop
zekere personen
pas in bij sociaal voorgeschreven of
verschillende culturele percepties over een
zeker
een presentatie die iemand geeft
van deze
Verschillende zachte kenmerken kunnen uiteindelijk
spelend
in het gedrag van individuen dat
zou een zeer extern zijn
gerichte zaak maar ook daar is de
collectief gedrag in de ecologie van
de groep
dus dat is nog steeds externistisch maar het eindigt
word meer probabilistisch zijn
de sterke interne overtuigingen zijn gerelateerd
naar zeer computationele manieren van denken
Over de hersenen
en over de manieren waarop bepaalde acties
Patronen worden gecodeerd
gebaseerd op de weergave zoals vermeld
in de
Vorige citaat en dan de zwakke
interne perspectief
misschien de geest zien als
Chaosdynamische systeem of iets dergelijks
Dat zal nooit meer terugkeren
stabiele toestanden of een vreemde lus
functie
alle deze verschillende aspecten die
Ondanks het
Het is een focus op de psychologie, uh
het zou dan eerder naar reductionisme neigen
Er is ook
een breder begrip van de
Potentieel opkomende componenten van zelfs
interne kenmerken
al deze verschillende manieren waarop we
Denk na over scripts en dan
Hier is Fristen de oorsprong
hier en ga ik integreren over deze
kwadranten
met het Active Inference framework
laten we eens kijken naar één van de citaten in
het artikel
ze schrijven onze voorgestelde formalisering van
de script construct
via active inference allows for
interessante ontwikkelingen in sociale computing
specifiek kunnen we beginnen met
Voorspellingen over hoe mensen reageren op
scripts
door duidelijk de formele rol te identificeren
van interne en externe script elementen
ook wat zwakke scripts en sterke
scripts betekenen in een cognitief en
ecologische structuur
we kunnen beginnen met het model te benutten
identificeer de moment-tot-moment dynamiek
van interacties
tussen sociale agenten in een bepaalde context
we kunnen identificeren hoe narratieven
verwachte invloed op gedrag en
contextuele framing
Goed gezien met ons formele model van scripts
we kunnen de directe interactie van een
Individu met sociale categorieën en
evenementen
ook, net als zijn con verplichtingen in de
gedeelde niche
die dynamische
die dynamiek kan niet alleen
kan niet alleen modelleren hoe
scripts worden breed verspreid
door simulatie van gevoeligheid voor deontisch
signalen en sociale coördinatie met
Interlocutoren
maar ook hoe scripts kunnen veranderen
wanneer een agent geconfronteerd wordt met een script
Schending
en zijn verschillende ramifications daarvan
Schendingen kunnen met sociale maatregelen worden aangepakt
Straf
ofwel om omarmd te worden wanneer ze in
voorheen onzichtbaar
waardering sociale realiteit die ik graag zou horen
meer van de auteurs hierover
dit formalisme kan mogelijk worden opschalen tot
Simuleer agenten als de niche en kijk hoe
zekere patronen van interactie en
co-optatie kan
ook echt een cool idee eindelijk verschijnen
het model en de voorspelde patronen kunnen
wordt gemeten tegen real empirische data
en gemanipuleerd of bevestigd om te testen
psychologische hypothesen
over naleving van scripts
zodat alle gebieden die we belangrijk vinden
vooral in de sociale gebieden
overal waar je breed een sterke
versus zwak of een internalisme versus
Externe
Iets waar je in principe over praat
de ruimtelijke en temporele schalen en
de systemen waarin mensen geïnteresseerd zijn
Als je hier bent en je bent afkomstig van script
theorie en dit is active inference
dan misschien vragen stellen over
Wat zou het nuttig maken voor je
Gemeenschappen of
voor specifieke situaties uh de
script construct
dat ook moet worden uitgevoerd
door een geestelijke gezondheidszorgverlener
door een maatschappelijk werker door de overheid of door
een startup zoals
Wat tools bestaan er uit het script
een gemeenschap om ons te helpen die te structureren
verschillende soorten
stromen, laten we eens proberen om gewoon na te denken over
bruggen slaan tussen onze verschillende
de gemeenschappen en
over deze verschillende benaderingen
onderzoek en
Leren van elkaar omdat ik het weet
dat de Scripps gemeenschap waarschijnlijk heeft
zo veel aan om
Deel over hoe deze tools werken
en modellen die ze hebben gebruikt hebben gewerkt
Hoe heeft het niet gewerkt
hoe kunnen we active inference gebruiken om
Bevestig wat ze weten
en dan ook een begrip van
waarom dingen die ze dachten dat zouden werken
maar het werkte niet
werkte niet of waarom ze dat niet
verwacht om te werken
dat kan werken, kunnen we het dan zo formuleren dat’s
Gepassioneerd door hun verbazing in de wereld
als acteurs met diepe generatieve modellen
en dan ook even terugschrikken en denken over
de sociale context als
het zijn iets wat reageert misschien
niet-lineair naar interventies
zo zouden dit best leuke dingen te
gesprek voeren
We hebben veel sociale wetenschappen gehad
Mensen op de actieve stream voor zo
als iemand dat weet
Over scripttheorie
of deze verschillende gebieden
Antropologie
Het zou geweldig zijn om van hen te horen.
omdat
zoals ik al vaak zei dat we als
een actieve inferentië community over hoe
die theorieën
hebben in verschillende gebieden voet aan de grond krijgen en
kom naar
positief impact maken in het leven van mensen, dit is
Een echte
interessante brug tussen mensen’s
levenservaring
en de mentale gezondheidsvoordelen van scripts
de misdaad
dynamiek en de manier waarop bestuur is
verbonden hiermee
echt interessante dingen, uh ik hoop dat
Mensen
kan het artikel lezen en één van de
Komende discussies of als zij het.
zien dit video na we had the
discussie en laat hier alstublieft uw opmerkingen
omdat
Je weet dat het gesprek gewoon niet…
Stop zo
even de cijfers doornemen, euh
Dit is figuur één en ik heb kleuren toegevoegd
om een paar verschillende dingen te verduidelijken
wat hier gebeurt
zodat de figuur bijschrift als volgt luidt
het lijkt alsof
een eenvoudige generatieve model voor policy
Selecteer dit schema
beschrijft een generatief model voor beleid
De selectie die het representeert probabilistisch
overtuigingen over
hoe observaties gerelateerd zijn aan de
de toestanden die het veroorzaken
Dat is de waarschijnlijkheidsmatrix a
Er is ook in dit probleem in deze
Probabilistische modellen waarbij men overtuigingen heeft
over de manier
in welke toestanden van de wereld evolueren
de tijd die de toestandsverandering is
matrix b
en dan zijn er nog de overtuigingen over toestanden
voorafgaand aan het samplen van de wereld
die groen zijn en dat is inderdaad en
dan voorkeur
de uitkomsten c worden hier niet weergegeven
zoals geschreven bovenaan
de berekening van g is gerelateerd aan de
De berekening van c de voorkeursuitkomst
matrix
en ook dingen zoals affordances wat
de agent kan
en dan is deze g de parameter die het beleid wijzigt
selectie
zo misschien iemand die afkomstig is
sociale wetenschappen
zou dit soort een
Technische diagram te zijn
in een paper over scripts, laten we gewoon
Denk na over wat alles doet in
die figuur
en wat alle randen en knopen
representeer omdat we daarover hebben gesproken
die figuur in meer technische termen
actieve streams bijvoorbeeld zoals getallen
acht of zoals de aankomende nummer 11
maar laten we hier eens nadenken over wat dit
doet voor scripttheorie
zodat elke van deze letters een soort is
van een knoop zodat de twee blauwe knopen zijn
gelijkend
de soorten rode knopen zijn vergelijkbaar en
de d is een initiële conditie node
zo alles wat een vergelijkbare vorm heeft
Of kleur is als één soort ding
en deze figuur leest van links naar rechts
van de
de beginvoorwaarden die net zo is als tijd
gelijk aan nul
door verschillende tijdstappen en bij elk
tijdsstap
Er zijn verschillende dingen die
Wat er niet wordt getoond gebeurt één ding
Hier zijn veel dingen niet hier getoond dit
is een vrij beknopt formaat
van de formalismeprogramma maar wat er gebeurt is
dat de agent
onderhoudt een toestandsschatting door
de tijd
en dat zou dan bijvoorbeeld zo kunnen zijn, uh wat voor...
de relatie
Ben ik in of wat voor soort sociale situatie
Ben ik in
Is dit een vriendelijke gesprek of is
dit is een gevecht dat nul of een kan zijn
één
de staatsschatting zou aanzienlijk kunnen zijn
meer hoog-dimensionaal, veel genuanceerder
de toestandsevaluatie wordt overgedragen
uit
door de tijd, wat anders is er aan gebonden
de toestandsoorsprong op elk moment
Het is verbonden aan één ding is oh
observaties die dat zomaar kunnen zijn
van observatie zou het kunnen zijn van de persoon’s
de toon van hun stem of hun gezichtsuitdrukking
over de inhoud van hun toespraak
of het zou een observatie in een tekst kunnen zijn
De boodschap die zegt
hoi deze persoon is niet eerlijk of
iets in die richting
zo veel verschillende soorten observaties weer
is gewoon een groot
Een algemeen overzicht maar op elk tijdstip.
de toestandsoorsprong welke ik in deze ben
het type van een gesprek of dat type van
Gesprek
nog steeds wat het ook maar is
schatting toestand
wordt gemapt naar de observatie
We gaan het niet gaan hebben over de
Wiskundige details nu
maar het blijkt dat wat verbindt
schatting toestand
om waarneming is een overtuiging
over hoe de observaties gerelateerd zijn
naar de staten die dit veroorzaken
Er is dus een soort interne mapping
laten we het gewoon nogmaals vermijden
de discussie die we iets eerder hebben gehad
dat soort glimlachen betekenen dat de persoon blij is
en fronsjes betekenen dat ze het niet doen, maar dan
Je denkt wat dieper en je
realise dat het uh zoiets is als als iemand
ze proberen je te misleiden, dan zouden ze het kunnen
Een glimlach
dat zou je onderbewustzijn dan kunnen activeren
receptoren je onderbewuste a priori’s maar
Misschien kijk je verder dan die soorten van uh
fysiologische reacties, dus opnieuw, er is
lagen van nuance die niet zullen zijn
in dit
figure but just broadly the state
Een schatting is
Het bijwerken in de tijd als een functie
gekaart naar de waarnemingen dat je
Ik verwacht
en schatten dat je het blauwe krijgt
b is the beliefs about the manner in
welke toestanden van de wereld evolueren over
het is dus zoals
de persoon is blij dat ze glimlachen mijn
Mijn beleid voor mijn actie selectie is dat
Als ik iets aardigs zeg, schat ik het dan.
dat ze blij zullen blijven en
dan zullen ze blijven uitstralen
dit is een vrolijk geluid en hier als ik
Blijf deze beleidsregel volgen zodat dit zo is
nul tijd nul één twee drie en dit
Het is net de eerste drie zetten van een schaakspel
zo krijg je de starttoestand en dan
eerste observaties
een beweging gedreven door een beleid
Dit wordt ook beschouwd als een overtuiging over
hoe de wereld naar verwachting zal veranderen
zodat onder bepaalde schattingen over hoe het
De wereld is
hoe zullen mijn trades vandaag in
cryptocurrency
manifesteer als toekomstige observaties of
gezien alles wat ik over de persoon weet
al deze normen en de sociale
componenten
hoe zal mijn uh beleid betreffende een bepaalde soort
van gesprek
end up changing future observations i
heb en dan blijkt dat in de
vrije energie
principle slash active inference
het kader formuleren
Dat is de hele regelvormleer.
cybernetics elementen toegevoegd aan de theorie
dat wordt geleid door g, wat
gerangschikt op verschillende manieren en het is
een soort situatie
hoe het precies is geïmplementeerd maar er is een
er veel
wiskundig werk in andere live streams
en in
andere lezingen en papers om hierin te gaan
Wat is g
en wat betekenen al zijn berekeningen
maar in essentie is het een heuristiek dat
Active Inference Institute" helpt het organisme.
select good policy and good policy is
Nee
absoluut omdat er scripts voor zijn
sociale mislukking
Er zijn scripts voor succes en zo
in plaats van in dit domein te duiken
Wat nou als de persoon
bewust wil slagen en allemaal
dit soort dingen
we're going to take a statistical
Een aanpak en we gaan dit hebben, g
het formalismme dat uitpakt op de
de weg
dat beleid wordt geselecteerd zelfs als het in
een vervormde manier of zelfs een pathologisch
de weg
oke, hier is een citaat van de auteurs
ze schrijven
met dit in het vooronder komt het mogelijk worden
om zwakke scripts te implementeren in een
generatieve model
we streven ernaar dat zwakke scripts kunnen
uitgevoerd via de waarschijnlijkheidsmappingen
een
prior beliefs d en zintuiglijke voorkeuren
de code van de agent
dus zwakke scripts gebruiken overtuigingen over
hoe
de verwachte belangrijkste sociale categorieën
voor figuren in specifieke situaties
dat is d
en overtuigingen over hoe ze die genereren
sensorisch gedrag a
zo wanneer mensen zich zo voelen
socially dan reageren ze op deze manier vanuit
waarnemingen
Zoals het is, wat je zult zien, dat…
Stel je voor waar dat patologisch wordt
of er uitdagingen zijn met
intercultureel of intergenerationeel
communicatie
in social situations the relevant social
categorieën van rol
en geschikt gedrag kan alleen
geïncludeerd welke de agent moet
mobiliseer de juiste soort kennis
het is niet genoeg om te weten dat je het
Je kunt het niet zomaar weten van de 1001 zinnen
ook een element van
optimale experimenten in de ruimte en
wees een improviserende partner
kan niet zomaar afgaan op
geprogrammeerde script dat een agent moet afleiden
de juiste categorieën de juiste
associaties en de juiste afstemming
observaties om een ​​route te vinden
sociaal context adequaat
en om haar rendement te maximaliseren in de niche
social kapitaal deze mapping verandert
in functie van de context verandert het als een
de functie van de context
Daarom voedt het zwakke script ook één.
het begrip van de context per se
dat zijn er dus  ideeën waar we over hebben gesproken
met de omgeving beïnvloeden
het individu en het individu
beïnvloeden de omgeving vaak in een
de manier waarop de waarschijnlijkheid verandert
Andere dingen die later gebeuren
dat stigma g dit brengt ook ter sprake dit
meega­ska­le idee
waar binnen een agent statistisch
Er kunnen veranderingen aan het plaatsvinden zijn en die
kan leiden tot veranderingen in gedrag
al deze verschillende dingen, dus ik gewoon
Het zou een interessant idee kunnen zijn
Deze soort figuren worden meestal niet
gevonden in de scripts
papers die ik doorgelzen heb
dat is maar even snel uitzoeken
loop zonder te lezen
de ondertitel is enkel bedoeld om deze agent te bekijken
de wereld
een model en hoe verschillende soorten
dingen worden hier gecategoriseerd zodat op de
Onder de afbeelding
het laserlicht op de bodem van het beeld is
de wereld
en dan de bovenkant van het beeld dit doos
Wie is het en zo
Misschien is er wel een soort deken of
een soort tussengebruikersinterface
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
van zaken
er zijn sterke en zwakke componenten zo
gebruikmakend van de eerdere tweedeling van sommige
dingen die een beetje
objectief op een specifieke manier en dan
Andere dingen zijn meer probabilistisch
in de natuur, zo misschien is dit een weerspiegeling
de observaties
komt met een sterke component hier
Misschien is dat gewoon jouw…
visuele waarneming het zou wel eens gedebat kunnen worden
Is dat een sterke component of niet?
en dan wordt het steeds overgedragen aan
die zwakere componenten mogelijk
condities of wel of
Gerelateerd aan stochastische processen en dan
Er is een mapping van actie terug naar
de wereld en het causale proces van de
de wereld
dat wellicht een sterke component of een
zwakke component en het punt is
het moet niet eens binair zijn
voor zover
het moet gaan over onze inferentie
die latente links in de wereld
Misschien voor een bepaalde zaak heb je
Voldoende informatie of je hebt het goed.
zijde informatie
of je hebt de juiste voorspelling in een
geef een scenario waarin je het kunt bevestigen
Na verloop van tijd, waar je optimaal kunt presteren
alsof je het weet
de werkelijke sterke oorzaken van een gebeurtenis
het zou dan misschien mogelijk kunnen zijn
een pareto-front vinden met betrekking tot
beleid waarbij zelfs een lange staart
distributie
van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van wille van w
het nog steeds mogelijk zijn
indrukwekkende prestaties in de praktijk
Instellingen voor het voorbeeld
Bedrijven met een hoge betrouwbaarheid
Organisaties maken fouten, het gebeurt gewoon
Niet.
cascade in deze organisaties zo hoe
kunnen we construeren
Een niche waar verschillende delen van dit
systeem
en de daadwerkelijke unieke interfaces die
zijn genummerd hier
en hier iets meer over beschreven
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
Hoe zouden we systemen ontwerpen?
het ontwerpen in dit soort een
de omgeving
en mogelijk dingen doen zoals verminderen
foutmarges of
Verhoog de toegankelijkheid of onboarding
onderzoeksgemeenschappen
Je weet maar precies het soort dingen dat
we might want to care about
alle sociale scripts, al die redenen
waarom mensen over pagina's heen praten
en pagina's en pagina's van
sociale wetenschappen praten over verschillende
goede categorieën
hier zou de mogelijkheid kunnen liggen om
daadwerkelijk deze categorieën specificeren
we zouden kunnen debatteren of ze specificeren
is een goed of een slecht iets
ik zou zeggen als we allemaal samen werken aan
het is dan goed om het te formaliseren
Het Active Inference Institute
Misschien zijn er mensen die het niet eens zijn over dat.
degenen die geen behoefte hebben aan het formaliseren van scripts
theorie
Ik weet het niet of het interessant zou zijn.
Praat hier met hen
maar we zullen praten over hoe
Actieve inferentie
kan leiden tot een bepaalde integratie
hier en dan wat dat zou kunnen toestaan
laten we gewoon een paar algemene
vragen in sluiting hier
op het uur eerst wat moge het
een kader voor scripts zo
Twee assen van variaties werden uitgestript maar
Er zijn andere variatieassen en het
was erkend dat
Soms was het zelfs moeilijk
een theorie onderscheiden als
ergens op de interne externe
spectrum
en wat is dan het nut van
scripts
Hoe weten we het dan wanneer we het zien
Ziet het eruit als een vergelijking?
zoals vier vergelijkingen die niet te
Hoeveel zal het er dan nog uitzien met 11?
Ik denk dat het later zal worden verminderd
of zullen we geloven dat later op het
zal niet worden gereduceerd
Wat proberen we er eigenlijk voor te doen?
met deze Scripps theorie
wat we met een goede
script
framework bijvoorbeeld in online teams of
in uh gelegen situaties zouden we
ontwerp op een manier die transparant is
voor
online gedrag zodat mensen het wisten
dat ze zich aanmeldden voor een dienst
Dat was
gebruikend zoiets en zoiets uh in zijn besluit
het maken voor zijn algoritme
Willen mensen zich graag laten interfaceën?
de weg
in api voor een persoon als een van mijn vrienden
Het zet.
Het zou mogelijk kunnen zijn dat mensen en
computers om samen te programmeren
hoe formeel moet het Scripps concept zijn
Als het uitpakt dat het een enorm
de hoeveelheid gedragsvariatie
dan zou het mogelijk kunnen zijn om
nog een
het niveau van controle voor mensen, het is een beetje
zoals surveillance kapitalisme veel deed
met slechts lineaire modellen en
heeft veel gedaan met machine learning en is
het volgende niveau het volgende niveau van
dat
Is dat echt waar we aan werken?
naar mijn mening niet
Iets zou je kunnen vragen wat zijn
unieke voorspellingen en experimenten
zo, gezien wat je over scripts denkt
vanuit een perspectief van Active Inference
op welke manieren we naar kunnen kijken
op de vorige
literatuur herinterpreteert scripts en
dan denken
wetende wat ze wisten en de manier
dat ze het zo hebben geformuleerd en
opbouwend hierop en dan weten wat we
We weten van andere gebieden
Wat zou de meest informatieve  zijn?
experiment uitvoeren
wat voorspellingen zouden we dan hebben dat
nog niet geanalyseerd, maar alweer we
Dat kan met de data die we hebben
zoals we dat zouden kunnen voorspellen dat er uh
meer conformisme in bepaalde soorten
Meer interacties dan anderen
en we zouden een a priori manier van kunnen hebben
pre-registering een hypothese en dan
een diep duik in een dataset met sociale data
op zoek naar deze antwoorden die
Laat je niet voorspellen door die van een ander.
scripts theorie of impossible to predict
met de theorie van scripts van anderen
en dat het goed kon voorspellen
met actieve inferentie maar ook dan
Er is dat
experimentele ontwerpmethoden en dat is ongeveer
Wat
dat experiment gaat optimaal
verminderen
uw onzekerheid over iets
specifiek zodat het altijd zo zal zijn
experimenten
Niet alleen open-ended maar over leren
Active Inference Institute
en ik zou benieuwd zijn net in de
active inference community or
wat mensen nieuwsgierig zijn over de sociale kant
om hun onzekerheid te verminderen over
wat willen we hier precies testen, doen we
Ik wil dit hebben
onderzocht in welke sector
Kan het met data die al   op  Youtube, YouTube, Discord, GitHub, Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference worden gedaan?
bestaan of zou kunnen bestaan
wat daarmee te maken heeft
Wat zijn de volgende stappen voor Active Inference
hier
Er zijn twee figuren en er is uh
Misschien een appendix in het artikel en
het beschrijft kwalitatief
voornamelijk een agenda voor het formaliseren en
het integreren van het concept scripts
en ik vroeg me af wat de volgende
De stappen zijn het echt om
Kies een canonica type interactie
eten bestellen of iets dergelijks
en uh chat heeft het overgenomen of iets dergelijks
met robots of
gaat dit iets zijn dat we
infer
van videodata komt het op
Online teams of
Het zal het zijn gevestigd?
mathematisch, hoe kunnen we actief maken
Betere inferentie
voor niet zoiets als robot jagen
gedrag maar
menselijk gedrag en we hebben het besproken over
de laatste paar weken
mensen die dingen zoals implementeren
dromen toelaten
en geheugen en historiositeit en risico
afkeer
optimalisatie hoe kunnen we beginnen met
een aantal van deze onderwerpen in het spel brengen
en dan nadenken over echte sociale
Problemen
en hoe we dat met active zouden kunnen gebruiken
inferentie naar
handel in die situaties en ten slotte
net als altijd willen we overwegen
de doelen van dit onderzoek en uh
Ik zou graag willen horen wat de auteur’s
doelen of interesses zijn uh ik denk het is
een beetje
geweldige omgeving die ze creëren
interessarrende vooruitgang klinkt echt cool
om te integreren over
grote onderzoeksgebieden en
Dat is het, een soort interessante paper.
om te lezen
ik hoop dat iedereen het kan bekijken en
word een discussie
Bedankt voor jullie deelname er zal wezen
volgende formulieren voor de live
Deelnemers
en eventuele feedback suggesties vragen
Altijd welkom
Blijf met ons in contact, maar anders.
Dan dat
Bedankt voor het luisteren naar 10.0
Je bent altijd welkom om op te komen
live discussie
een andere soort evenement plannen en
Laat een reactie achter of laat ons weten of…
Heeft u nog vragen, of iets anders?
Adres
in een andere show zo
Heel een fijne dag iedereen en ik zal het even laten weten
Later